PARÁGRAFO PRIMERO: Este valor será sostenido sin variación por la duración del contrato. 2) Este valor podrá incrementarse con excepciones de fuerza mayor ocasionadas por incrementos repentinos de los combustibles o nuevas determinaciones legales que afecten radicalmente los costos operativos. OCTAVA.- FORMA DE PAGO: EL CONTRATANTE deberá cancelar el valor de la factura en los treinta (30) días siguientes a la fecha de presentación de las misma, mediante consignación o transferencia electrónica que podrá efectuarse en la cuenta de ahorros Nº 251291944 del Banco de AV Villas a nombre de ASERHI S.A.S E.S.P y enviar fotocopia del soporte a los siguientes correos electrónicos cartera.aserhi@hotmail.com o pagos en efectivo y/o cheque al personal autorizado por la empresa. PARÁGRAFO PRIMERO: En caso de mora en el pago, EL CONTRATANTE reconocerá un interés moratorio mensual conforme a lo establecido en derecho comercial NOVENA. - AUTORIZACIÓN DE MANEJO, CONSULTA Y REPORTE DE DATOS: En cumplimiento de la Ley 1581 de 2012 y su decreto reglamentario 1377 de 2013, las partes tienen derecho de conocer, actualizar, rectificar y solicitar la suspensión de sus datos personales en cualquier momento y Autoriza EL CONTRATANTE al CONTRATISTA y EL CONTRATISTA al CONTRATANTE; para el tratamiento y manejo de sus datos personales el cual consiste en recolectar, almacenar, depurar, usar, analizar, circular, actualizar y cruzar información propia, con el fin de facilitar la compra y venta de productos, bienes y/o prestación de servicios, ejercer las gestiones de cobro cuando corresponda. Las partes tomaran las medidas necesarias para asegurar la confidencialidad y seguridad de los datos personales. Además de sus nombres, apellidos y documento de identidad, los datos personales que se someten a tratamiento son: Razón Social, NIT, Dirección, Teléfono Fijo, Celular, E-mail, Cargo, Ciudad, PARÁGRAFO PRIMERO: Tanto EL CONTRATANTE como EL CONTRATISTA declaramos que somos responsables de la veracidad de los datos suministrados. Así mismo autorizamos; efectuar los procedimientos de notificación y comunicación a la dirección de correspondencia y/o correo electrónico antes mencionados. Declaro que he sido informado de los derechos que me asisten como titular y de la identificación, dirección y teléfono del responsable del tratamiento de mis datos de conformidad con la Ley 1581 de 2012. PARÁGRAFO SEGUNDO: Las partes autorizan para consultar y reportar, en cualquier tiempo, en centrales de información de riesgo, toda la información relevante para conocer su desempeño como deudor, capacidad de pago o para valorar el riesgo futuro para concederme un crédito o servicio. DECIMA. - SOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Toda controversia o diferencia relativa a este convenio, incluidas las que se refieren a la etapa precontractual y a su terminación, se resolverán inicialmente de manera directa y en caso de no llegar a un acuerdo se acudirá a un centro de conciliación de la Ciudad de Popayán y de no resolver las diferencias con los mecanismos de solución de conflictos, se podrá acudir a las instancias judiciales. DECIMA. - SOLUCIÓN DE DIFERENCIAS: Toda controversia o diferencia relativa a este convenio, incluidas las que se refieren a la etapa precontractual y a su terminación, se resolverán inicialmente de manera directa y en caso de no llegar a un acuerdo se acudirá a un centro de conciliación de la Ciudad de Popayán y de no resolver las diferencias con los mecanismos de solución de conflictos, se podrá acudir a las instancias judiciales. DECIMA PRIMERA. - INDEPENDENCIA DEL CONTRATANTE: El CONTRATISTA actuará por su propia cuenta, con absoluta autonomía e independencia, no estará sometido a subordinación laboral con EL CONTRATANTE. Los derechos de EL CONTRATANTE se limitarán, de acuerdo con la naturaleza del contrato, a exigir el cumplimiento de las obligaciones. Queda claramente entendido que no existirá relación laboral alguna entre EL CONTRATANTE y EL CONTRATISTA, no existe entre las PARTES poder, autoridad o derecho alguno para asumir o crear obligaciones diferentes a las establecida en este contrato. EL CONTRATISTA en desarrollo del presente contrato utilizará su propio personal certificado, seleccionado, contratado y remunerado con autonomía e independencia de EL CONTRATANTE; personal calificado como garantía del servicio. PARÁGRAFO PRIMERO: Las PARTES convienen de manera expresa, que las obligaciones que asuma EL CONTRATISTA con terceras personas subcontratadas o profesionales en áreas compatibles con las obligaciones de EL CONTRATISTA para atender asuntos relacionados directa o indirectamente con el objeto de este contrato, serán de su exclusivo cargo, riesgo y responsabilidad, en el aspecto laboral, pagos de honorarios, responsabilidad por contratación, prestaciones y parafiscales en general, sin que el cumplimiento de las mismas puedan demandarse de EL CONTRATANTE, siendo contratistas independientes y ejerciendo labores extrañas y ajenas a las de EL CONTRATANTE conforme al artículo 34 del Código Sustantivo de Trabajo, por lo tanto no existe ningún tipo de solidaridad. DECIMA SEGUNDA.- CONFIDENCIALIDAD: las PARTES mantendrán la confidencialidad de los datos e información intercambiados entre ellas, incluyendo información objeto de derechos de autor, patentes, técnicas, modelos, invenciones, know-how, procesos, algoritmos, programas, ejecutables, investigaciones, detalles de diseño, dibujos, planos, PÁGINA: 3 de 4 Copia Controlada cálculos, manuales de procesos, información financiera, lista de clientes, inversionistas, empleados, relaciones de negocios y contractuales, pronósticos de negocios, planes de mercadeo e cualquier información revelada sobre terceras personas y cualquiera otra información relativa e inherente a las labores ejecutadas por causa del desarrollo y ejecución del presente contrato. DECIMA TERCERA. - RÉGIMEN APLICABLE: EL CONTRATISTA obra bajo autonomía en la recolección, transporte, almacenamiento, tratamiento de alta eficiencia y disposición final de los residuos. Igualmente, este contrato se regirá por las normas, ambientales, civiles y comerciales de la legislación colombiana aplicable a la materia. Para la constancia se firma en Cali, a los (16) días del mes de septiembre de 2024.
