Entre los suscritos: YHON ELKIN GIRALDO ARISTIZABAL actuando en representación legal de la empresa ASERHI S.A.S E.S.P y Aldair torres, actuando en representación de Compañía de Inversión y Desarrollo del Sector Rural y de Servicios, mayores de edad y de las condiciones e identificaciones anotadas en el encabezamiento de este documento, hemos acordado suscribir el presente Contrato de Servicio de Gestión Externa de Residuos peligrosos, que se regirá por las siguientes cláusulas: PRIMERA : OBJETO.- El presente contrato tiene como finalidad la prestación del Servicio Especial de Aseo en el componente de la Gestión Externa, que comprende recolección, transporte, almacenamiento, tratamiento y disposición final de residuos peligrosos (hospitalarios y similares). SEGUNDA. - OBLIGACIONES DEL CONTRATISTA: El CONTRATISTA se obliga a: a) Recoger los residuos hospitalarios y similares de conformidad a las frecuencias pactadas entre las partes; en la sede(s) ubicada(s) en: 1 vez por mes para la sede ubicada en la dirección carrera 9 del Municipio de Popayán Departamento del Cauca, y demás municipios del Departamento del Cauca, incluidos dentro de la cobertura del CONTRATISTA; de acuerdo con el listado actualizado y al reporte de novedades enviada por EL CONTRATANTE. b) recoger los residuos generados por paciente según las frecuencias establecidas en la Cláusula Séptima de este contrato dependiendo los itinerarios establecidos internamente por el CONTRATISTA para cada municipio, según sea el caso. c) Transportar, almacenar, hacer tratamiento térmico (incineración) y disponer finalmente de manera segura, los residuos hospitalarios y similares de conformidad a la legislación ambiental y sanitaria vigentes. d) Entregar los registros de control y peso al personal responsable de la entrega de los residuos en la sede y en el domicilio de cada paciente. e) Facturar el servicio prestado en forma detallada de acuerdo con los registros de control y peso y la información suministrada por EL CONTRATANTE. f) Suministrar a solicitud del CONTRATANTE los registros y licencias sanitarias y ambientales a que está obligado EL CONTRATISTA como empresa de servicios. g) Asesorar al personal en el manejo de residuos mediante capacitación y/o acompañamiento presencial, virtual o telefónico, siempre y cuando EL CONTRATANTE realice dicha solicitud vía e-mail, correo físico o telefónicamente y se encuentre a paz y salvo en cartera, EL CONTRATISTA certificara individualmente la participación. h) Garantizar la seguridad en el transporte, conforme a lo dispuesto por los Ministerios de Salud y Transporte o la entidad competente, estableciendo las rutas para tal fin. i) Garantizar la correcta disposición final de las cenizas producto del proceso de incineración de los residuos, en sitio aprobado para tal fin, por las autoridades competentes. j) Brindar oportuno mantenimiento de los vehículos y equipos auxiliares destinados al servicio, para garantizar permanencia en las frecuencias e intensidad y coberturas de emergencia que se pudieran presentar. k) Otorgar al CONTRATANTE un certificado de tratamiento de los residuos. l) Mantener una relación humana de óptima calidad con los dependientes de cada uno de los puntos de generación de CONTRATANTE. m) Presentar la factura de venta dentro del mes siguiente a la prestación del servicio detallando la cantidad de residuos recogidos en kilogramos, la fecha, el sitio, el municipio o población de recolección en concordancia con la planilla de control que para tal efecto suministra EL CONTRATISTA. TERCERA. - OBLIGACIONES DEL CONTRATANTE: Quien se obliga a realizar la gestión integral de sus residuos a través de las siguientes actividades: a) Clasificar los residuos generados según los establecido en la Resolución 1164 de 2002 y Decreto 351 de 2014. b) enviar al correo rutas.aserhi@hotmail.com el jueves de cada semana el reporte de novedades (cambio de domicilio, retiro del paciente, cambio de frecuencia, cambio de teléfono, hospitalización del paciente, reintegro del paciente, muerte del paciente, ingreso de paciente) según el formato establecido. c) Almacenar los residuos hospitalarios y similares en bolsas de color rojo, calibres y densidades determinadas para tal fin. d) Rotular las bolsas con nombre de la institución o entidad, nombre del paciente tipo de residuo y anudarlas con el fin de evitar derrames. e) Almacenar los residuos con características cortopunzantes como agujas, bisturí, lancetas entre otros en recipientes plásticos (guardianes), una vez cumplan su capacidad (¾ partes) sellar la tapa, colocar en bolsa de color rojo y rotular. f) Almacenar los residuos Líquidos en recipientes plásticos rígidos, con tapa y rotular según el tipo de residuo. g) Almacenar los residuos en la Unidad de Almacenamiento Temporal o Interno, conforme a lo dispuesto en la legislación sanitaria y ambiental, facilitando así el proceso de recolección, almacenamiento, transporte, tratamiento y disposición final de los residuos, garantizando la seguridad y salud del personal que los manipula. h) Especificar si hay producto o residuo explosivo, radioactivo o con alto contenido de plomo o metales pesados dentro de ellas pues de no hacerlo, todo riesgo y consecuencias correrán por cuenta y responsabilidad del CONTRATANTE, de conformidad con lo establecido en la Ley 430 de 1998 así como en aquellas normas que la adicionen o modifiquen. i) Asignar un funcionario de la institución para la entrega de los residuos, quién deberá firmar el registro de control y peso de residuos en el momento de la entrega. j) Acatar las sugerencias presentadas por EL CONTRATISTA sobre el manejo de residuos especiales. k) Actualizar mediante documento escrito o correo electrónico cada vez que sea necesario cambio de representante legal, dirección, teléfono, cierre de sucursales o sedes, suspensión del contrato, modificación de la frecuencia de recolección y demás información que conlleve a la modificación del presente contrato. l) Pagar dentro del periodo estipulado las facturas; el no pago de tres facturas consecutivas por parte del CONTRATANTE merecerá la suspensión del servicio. CUARTA. - DURACIÓN: El presente contrato tendrá una duración de 7 días, contados a partir de la fecha de suscripción de este documento. QUINTA. - TERMINACIÓN DEL CONTRATO: Se podrá dar por terminado el Contrato y proceder a la suspensión del servicio en los siguientes eventos: a) Por mutuo acuerdo. b) Por incumplimiento de las obligaciones contraídas en el presente contrato. c) Cuando el usuario no presente los residuos en la forma pactada. SEXTA. - MULTAS. En caso de que alguna de las partes, incumpliera alguna de las obligaciones asumidas, pagará a la parte cumplida o que se haya allanado a cumplir, a título de pena, una suma equivalente al valor de lo que restare de vigencia del contrato calculado con el cargo básico establecido en la cláusula SÉPTIMA. La exigencia y pago de la pena establecida en el inciso anterior no extinguirá las obligaciones principales derivadas del presente contrato; en consecuencia, el pago de la pena no excluirá la facultad que tienen las partes, para hacer exigible las obligaciones a cargo de la otra. Así mismo, el pago de la pena no excluirá la reclamación por la indemnización de los perjuicios a que hubiere lugar, según lo establecido en el artículo 1.600 del Código Civil o en aquellas normas que lo sustituyan o modifiquen. Cuando el CONTRATISTA incurra en el manejo inadecuado de los residuos o no lo realice deberá cancelar una multa equivalente a la estimada al CONTRATANTE. SÉPTIMA. - TARIFAS Y FRECUENCIA DE RECOLECCIÓN. - Se establecen las siguientes tarifas y frecuencias de recolección por cada sede y tipos de residuos.
